# مكتبةْ الروابط #

تأليف: ابراهيم حمادة  
تحميل [Version 2.2.4][1]  
التوافقية مع NVDA: 2021.1 فما بعد  

هذه الإضافةُ تتيحُ للمستخدمِ عمل مكتبة لِتنظيم و ترتيب الروابط الخاصة به.  
مِن المُحاوَرة الرئيسية للمكتبات, يُمكنك إضافةْ, أو إعادةْ تسمية, أو إزالةْ أي مكتبة تشاء.  
يُوجد لديك مكتبات موجودة؟ هذا رائع, إذاً اخترْ أي مكتبة منها و اضغط عليها إنتر.  
و في المحاورة التي ستظهر, يُمكنك الإطِّلاع علىجميع الروابط في هذه المكتبة في قائمة و معلومات حول أي رابط و قيمته إذا كان ذلك موجودا.  
هذه الإضافةُ لا يُوجد اختصار افتراضي خاص بها  
و كما هو معروف فيُمكنكَ تغيير أو إضافةْ اختصار لها بالذهاب إلى:  
قائمةْ NVDA(NVDA+N)>تفضيلات>تخصيص اختصارات NVDA>مكتبةُ الروابط.  

## طريقةْ الإستخدام ##

*	بعد تخصيص اختصار معينْ لهذه الإضافة, يُمكنك استخدام هذا الإختصار لفتح النافذة الرئيسية لها.  
*	ستظهر محاورة, تحتوي على جميع المكتبات الموجودة على شكل قائمة.  
*	طبعا في البِداية القائمة فارغة, لا يُجَد مكتبات, و لكن على الاستعداد دائما لِتلَقي أوامرك و إضافةْ أي مكتبة تشاء.  
*	و بالتحرك بالتاب على هذه المحاورة, يُمكنك إعادةْ تسمية, أو إزالةْ, أو إضافةْ أي مكتبة.  
*	الآن قف على أيةْ مكتبة في القائمة, واضغط عليها إنتر.  
*	ستظهر لك محاورة تحتوي على جميع الروابط الموجودة في تلك المكتبة,(إسم أو عنوان الرابط) على شكل قائمة, طبعا إن كان هناك روابط موجودة فيها.  
*	في البِداية طبعا تكون المكتبة فارغة, لا يُجَد روابط فيها.  
*	لإضافةْ رابط إضغط مفتاح التطبيقات, إضافةْ رابط, ثُمَّ أدخل قيمةْ الرابط و إسمُه, و اختيارياً بعض المعلومات عنه.  
*	و بالوُقوفِ على أي رابطْ في هذه القائمة, و الضغط إنتر عليه, يُمكنك فتحه فوراً بالمتصفح الإفتراضي.  
*	و بالتحرك بالتاب على هذه المحاورة, يُمكنك الإنتقال إلى نافذةْ حول الرابط(معلومات عنه إنْ كانت موجودة), أو إلى زر لإظهار قيمةْ الرابط, ثُمَّ إلى زر لِفتح الرابط بمتصَفِّحات أخرى موجودة على حاسوبك.  
*	وباستخدام نافذةْ "التصفية حسب" في تلك المحاورة ، يمكنك تصفية الروابط التي تحتوي على كلمات أو عبارات معينة في المكتبة.
*	و الآن عُد فَقِفْ على أي رابطْ في القائمة, واضغط مفتاح التطبيقات  
*	مِن هنالك, يُمكنك إضافةْ, تعديل, نقل الرابط إلى مكتبة أُخرى, إزالةْ ذلك رابط, أو جميعها إذا أردت.  
*	قُلْ لي, هل تُحب أن تستورِد مكتبة بصيغةْ json, أو مفضلات فايرفوكس بصيغةْ json, أو تصدير أي مكتبة بصيغةْ json أو html؟ نعم تستطيع ذلك.  
*	على سبيل المثال, إذا أردت تصدير مكتبة, قف على المكتبة التي تُريد تصديرها واضغط مفتاح التطبيقات, ثُمَّ تحرك بالسَهم الأسفل إلى "تصدير مكتبة بصيغةْ", ثُمَّ إختر الصيغة التي تُريد تصدير المكتبة إليها, json أو html, واضغط عليها إنتر.  
*	سيتم فتح مربع حوار لاختيار المُجَلَّد الذي تريد تصدير الملف إليه، اختر المُجَلَّد واضغط عليه إنتر أو انتقِل إلى زر تحديد المُجَلَّد واضغط عليه.
*	هذه هي الخطوات المطلوبة, و سيتم عرض رسالة تخبرُكَ بأنه تَمَّ تصدير المكتبة. تهانينا.  
*	شيء جميل آخَر, إذا قمتَ بتصدير مكتبة بصيغةْ html, يُمكنك تضمين الروابط الموجودة فيها, في العلامات المرجعية لِ firefox, أو firefox bookmarks.  
*	فقط افتح Firefox، و من قائمة الإشارات المرجعية أو bookmarks، اختر إظهار جميع العلامات المرجعية Control + Shift + B.
*	في قائمة النافذة الجديدة ، انتقل إلى القائمة الفرعية للاستيراد والنسَخْ الاحتياطية ، ثُمَّ إلى استيراد الإشارات المرجعية بصيغةْ HTML ... واضغط عليه إنتر.  
*	انتقل عبر مربع الحوار المفتوح إلى ملف HTML وحدده. بعد ذلك ستجد مُجَلَّد بنفس إسم المكتبة موجود في قائمة العلامات المرجعية لِ firefox أو firefox bookmarks, و يتضمن جميع الروابط الموجودة في تلك المكتبة.   
*	و لو تَمَّ ذكره في النهاية, و لكنه مِن الأهمية بِمكان, هو أنك تستطيع اختيار المكان الذي ستُحْفَظْ فيه ملفات البيانات الخاصة بالإضافة.  
*	في البِداية عند تثبيت الإضافة, ستظهر رسالة حوارية تسألك إذا كُنتَ تُحب أن تحفَظ ملفات البيانات الخاصة بالإضافة في مُجَلَّد المستخدم الخاص بك.  
*	و يُمكنك إذا أحببت, الضغط على زر إلغاء, و اختيار لاحقا المكان الذي تُحب أن تحفَظ فيه ملفات البيانات, و ذلك مِن خلال الإعدادات الخاصة بالإضافة في قائمة تفضيلات.  
*	إذهب إلى قائمةْ NVDA>تفضيلات> مكتبةْ الروابط> إعدادات مكتبةْ الروابط..., و افتح محاورة الإعدادات.  
*	و بعد أن تختار نِن خلال تلك المحاورة, المكان الذي تُريد أن تحفَظ فيه ملفات البيانات أو المكتبات.  
*	إذا كنتَ تحب أن يكون المسار الجديد لِحفظ البيانات هو الإفتراضي و الدائم, فعليك حفظ الإعدادات بالضغط على NVDA+Control+C, خصوصا إذا لم يتم تعيين إعداداتك للحفظ عند الخروج في مربع حوار الإعدادات العامة.  
*	تجدر الإشارة إلى أنّ إنشاء مُجَلَّد لِحفظ ملفات البيانات في دليل أو مُجَلَّد المستخدم ، يساعد على أنّ جميع إضافات مكتبةْ الروابط على الكمبيوتر يمكن أن تُشَارِك نفس الملفات أو قاعدة البيانات.  
*	واختيار مسار آخر مثل Dropbox على سبيل المثال، سيمنح المستخدم القدرة على مشاركة نفس المُجَلَّد أو قاعدة البيانات مع إضافات مكتبةْ الروابط الموجودة على كمبيوتر آخر, يستخدم نفس حساب Dropbox.  

## ميزة المكتبة الفرعية ##

يمكنك إضافة مكتبات فرعية إلى أي مكتبة إذا أردت.

*	افتح المكتبة التي تريدها
*	اضغط على قائمة السياق أو النافذة المنبثقة أو قائمة التطبيق
*	رائع، الآن لديك خيار إضافة أو إعادة تسمية أو إزالة أي مكتبات فرعية إذا كانت موجودة.

الأمر سهل، أليس كذلك، استمتع!

## إضافةْ رابط بطريقة سريعة ##

ميزة رائعة: أضف رابط صفحة الويب أثناء التصفح

لاستخدام هذه الميزة ، يجب عليك أولاً تعيين اختصار لها ، من خلال الانتقال إلى: NVDA MENU (NVDA+N)/تفضيلات/تخصيص اختصارات NVDA/مكتبة الروابط/إضافة الرابط وعنوان صفحة الويب أثناء التصفح إلى المكتبة التي تختارها.

الآن أثناء تصفح الشبكة ، إذا كنت ترغب في إضافة صفحة إلى أي مكتبة في إضافةْ Link Library ، فيمكنك القيام بذلك. من أي مكان على الصفحة التي تريدها ، اضغط على الاختصار لهذه الميزة ، ستفتح نافذة, "إضافة رابط وعنوان صفحة الويب إلى المكتبة" ، زر "اختر المكتبة:" ، اضغط على الزر ، ومن القائمة المنبثقة المعروضة اختر المكتبة التي تحبها واضغط عليها.

هذا كل شيء ، فقد تمَّ إضافة الرابط أو URL لصفحة الويب إلى المكتبة ، بعنوانها كإسم للرابط، وستسمع رسالة تأكيد تخبرك بذلك. شيء جميل أليس كذلك!

### التغييرات في 2.2.4 ###

*	أصلاح الخلل في ميزة "إضافة رابط سريعًا"، بحيث يمكنك الآن إضافة رابط إلى مكتبة مفتوحة أو مكتبة فرعية، وهو ما لم يكن ممكنًا من قبل.

### التغييرات في 2.2.3 ###

*	إضافة ميزة جديدة، وهي استيراد مفضلات فايرفوكس بأكملها (كملف json)، لتضمينها في الإضافة، ويمكنك الوصول إليها من خلال خيار في قائمة السياق أثناء الوقوف في قائمة المكتبات.


### التغييرات في 2.2.2 ###

*	الآن، من الممكن تصدير مكتبة مع مكتباتها الفرعية كملف html، ثم إذا كنت ترغب، يمكنك بعدها دمجها في علامات فايرفوكس المرجعية.

### التغييرات في 2.2.1 ###

*	لقد تمَّ تحديث ملفات قالب الإضافة، واستخدام إجراءات github لإنشاء الإضافة بدلاً من apveyor.

### التغييرات في 2.2 ###

*	إصلاح خطأ بسيط، في استخراج عنوان صفحة الويب، في ميزة إضافة رابط بشكل سريع.

### التغييرات في 2.1.9 ###

*	الآن بالإمكان إضافة رابط لصفحة ويب بشكل فوري، ينبغي عمل اختصار لهذه الميزة، ومِن على أي صفحة، اضغط الإختصار، ومن القائمة المنبثقة، اختر المكتبة، وسيتم إضافة الرابط، مع عنوان الصفحة كإسم له.

### التغييرات في 2.1.8 ###

*	أضف خيار فتح الرابط في الوضع الخاص لمتصفحات فايرفوكس وكروم وإيدج، ويمكنك الوصول إلى ذلك بعد الضغط على زر "فتح الرابط باستخدام" في مربع حوار الرابط.

### التغييرات في 2.1.6 ###

*	تحديث الترجمة إلى اللغة التُركية بمساهمة مِن Umut KORKMAZ.

### التغييرات في 2.1.5 ###

*	جعل النص "Has sub library" و"Sub library" قابل للترجمة.
*	أصبح من الممكن الآن إزالة مكتبة تحتوي على مكتبات فرعية، وقد تم إصلاح هذا الخطأ، والذي أبلغ عنه Umut KORKMAZ
*	عند محاولة إزالة مكتبة تحتوي على مكتبات فرعية، ستحذرك الرسالة الآن من أنك ستزيل مكتبة تحتوي على مكتباتها الفرعية، لكي تكون واضحًا بشأن ذلك.

### التغييرات في 2.1.4 ###

*	إضافةُ ميزة المكتبة فرعية، يمكن للمستخدم الآن إضافة مكتبة فرعية إلى المكتبة أو إعادة تسميتها أو إزالتها.

### التغييرات في 2.1.3 ###

*	إضافة متصفح Yandex إلى قائمة المتصفحات التي يمكنك فتح الرابط من خلالها. شكرًا للمستخدم الذي طلب ذلك.

### التغييرات في 2.1.1 ###

*	تحديث آخر إصدار تَمَّ تجريبه, بحيث أنَّ الإضافة الآن متوافقة مع NVDA 2024.1.

### التغييرات في 2.1 ###

*	إنشاء مُربع تغيير في مُحاورةْ الإعدادات للإضافة, لاختيار الإجراء الذي تريد أن يكون, بعد تفعيل رابط معين.
الآن بعد تفعيل الرابط, يمكنك اختيار إما: عدم فعل شيء يعني تبقى نافذةْ المكتبة مفتوحة, أو إقفال نافذةْ المكتبة فقط أو إقفال النافذة الرئيسية للإضافة.
*	الآن، لا يتضمن عنوان النافذة الرئيسية للإضافة المسار الكامل لملفات البيانات، ولكن اسم المُجَلَّد الموجودة فيه فقط.
إذا كان مُجَلَّد البيانات للإضافة موجودًا في مُجَلَّد المستندات على سبيل المثال، فلن يكون العنوان كما يلي:  
"Link Library - C:\users\...\Documents". و بدلا مِن ذلك سيكون على النحو التالي:  
"Link Library - Documents".

###التغييرات في 2.0 ###

*	إضافةْ ترجمةْ الرسائل إلى اللغة الصينية.

###التغييرات في 1.9 ###

*	تعديل آخر إصدار تم تجريبه, لجعل الإضافة تتوافق مع NVDA الإصدار 2023.1.

###التغييرات في 1.8 ###

*	إضافةْ نافذة للتصفية في محاورة المكتبة, يمكن للمستخدمِ مِن خلالها أن يقوم بتصفيةْ الروابط التي تحتوي على كلمات أو عبارات معينة في عنوان أو متن الرابط.
*	في النافذة الرئيسية للمكتبات ، بعد إضافة مكتبة أو إعادة تسميتها ، يتم ترتيب قائمة المكتبات الآن أبجديًا ، وهذا كان غير متوفر من قبل.

###التغييرات في 1.7 ###

*	ترجمةْ الإضافة إلى اللغة البرتغالية.

###التغييرات في 1.6 ###

*	ترجمةْ الإضافة إلى اللغة الأوكرانية.

###التغييرات في 1.5 ###

*	الآن تستطيع نقل الرابط مِن مكتبة إلى أُخرى, و ذلك مِن خلال مفتاح التطبيقات, ثُمَّ العنصر نقل الرابط إلى, ثُمَّ اختيار المكتبة التي تريد نقل الرابط إليها و الضغط عليها إنتر.

###التغييرات في 1.4 ###

*	الآن عند إغلاق مكتبة مِن المكتبات, سواء بمفتاح  الهروب, أو زر الإلغاء  
سيعود التركيز تلقائيا, إلى المحاورة أو النافذة الرئيسية للمكتبات.

###التغييرات في 1.3 ###

*	إستبدال زر Close في محاورة الروابط بِزر OK و Cancel, و جعل بالإمكان إزالةْ المكتبة العامة مِن محاورة المكتبات.  
*	تغيير أدنى نُسخة مِن NVDA تتوافق مع الإضافة إلى 2019.3.  
*	ترجمةْ الإضافة إلى اللغة التُركية.  

### التغييرات في 1.2 ###

*	تصحيح خَطَأ في تفعيل مفتاح التطبيقات في NVDA 2021.1 api.  
*	إزالةْ متصفح Edge التقليدي, مِن القائمة التي تظهر بواسطةْ زر إفتح الرابط مع, في محاورة الروابط.  

### Changes for 1.1 ###

*	Now links in libraries, that is to say their labels are sorted ignoring case sensetivity.  
*	During importing a json library, now if similar name exists  
the user will be asked if he wishes to merge the two libraries or not, if he says No, the library will be imported having a number between paranthesis as suffix denoting number of similar libraries  
and if he wants to merge the libraries, the imported or existed file will have the two dictionaries merged inside it.  

### Changes for 1.0 ###

*	Change Data or library files from .pickle to .json files
*	In the title of link library dialog, now the label of the path chosen by the user to store data files, is now appended to the title.  

### Changes for 0.5 ###

*	Add dialog in the addon settings dialog to let the user add or choose the directory that he wishes to host the data file of the addon.  
*	So now he can keep on the default path which is the home user directory, or choose from the settings dialog the path he wants.  

### Changes for 0.4 ###

*	Make the addon python3 compatible  

### Changes for 0.2 ###

*	Make the only place to save and retreave data, a folder named "linkLibrary-addonFiles" in the home user directory. So that it will be used by all instances of the addon in installed or portable versions of NVDA.

### Changes for 0.1 ###

*	Initial version.

### contact me ###

In the case of any bugs or suggestion you can [send me an email.](mailto:ibra.hamadeh@hotmail.com)

[1]: https://github.com/ibrahim-s/linkLibrary/releases/download/2.2.4/linkLibrary-2.2.4.nvda-addon
