# Бібліотека посилань #

Автор: Ibrahim Hamadeh  
Завантажити [Версія 1.8][1]  
Сумісність з NVDA: 2019.3 і вище  

Цей додаток допомагає користувачеві впорядкувати посилання або закладки у вигляді бібліотеки.  
З головного діалогу бібліотек ви можете додати, перейменувати або видалити існуючу бібліотеку  
		Якщо у вас вже є бібліотеки, виберіть бібліотеку чи категорію, яку вам потрібно, і натисніть клавішу Enter.  
В діалозі, що відкрився, ви побачите список з усіма посиланнями в цій категорії і отримаєте доступ до вихідного url та інформацію про кожне посилання, якщо воно присутнє.  
Початково цей додаток не має призначених гарячих клавіш  
Ви можете додати гарячі клавіші або змінити існуючі, перейшовши в розділ:  
NVDA меню>параметри>жести вводу>Бібліотека посилань.  

## Використання ##

*	Після призначення гарячих клавіш, використовуючи комбінацію ви можете відкрити головний діалог додатка  
*	Відкриється діалог зі списком усіх знайдених бібліотек або категорій посилань.  
*	Початково, звичайно, бібліотека порожня, і в ній немає посилань.  
*	В цьому діалозі можна в будь-який час перейменувати, видалити або додати будь-які бібліотеки чи категорії посилань.  
*	В списку бібліотек виберіть одну з них та натисніть Enter.   
*	Відкриється діалог для цієї бібліотеки, який показує всі посилання в ній, якщо такі є (ім'я або примітка посилання) в списку.  
*	Початково бібліотека порожня, і в ній немає посилань.  
*	Натисніть контекстне меню, або (Shift + F10), або гарячі клавіші додатка, щоб додати посилання, ввівши URL-адресу, ім'я та необов’язково інформацію про посилання.  
*	Перебуваючи на будь-якому посиланню в цьому списку, натискання клавіші Enter відкриє його за допомогою браузера.  
*	В цьому діалозі ви можете отримати доступ до інформації про посилання, (кнопку для показу URL-адреси джерела, іншу кнопку, яка дає вам можливість відкрити посилання в кількох браузерах, якщо вони є на вашому комп’ютері.  
*	А за допомогою елемента керування фільтром ви можете відфільтрувати посилання, які містять певні слова або фрази в бібліотеці.
*	Сфокусуйтесь на потрібному посиланні в цьому списку і натисніть контекстне меню.  
*	Звідти ви можете додавати, видаляти, редагувати, переміщувати посилання в іншу бібліотеку.  
*	Ви також можете імпортувати бібліотеку у форматі json або експортувати будь-яку бібліотеку у файл формату json або html  
*	Наприклад, щоб експортувати бібліотеку, сфокусуйтесь на бібліотеці, яку потрібно експортувати, і натисніть контекстне меню, стрілкою вниз виберіть Export бібліотеки як, виберіть тип файлу, який ви хочете експортувати, json або html, і натисніть Enter.  
*	Відкриється діалог для вибору папки, до якої ви хочете експортувати, виберіть папку та натисніть клавішу enter або перейдіть до кнопки вибору папки та натисніть її.  
*	Ось і все, з'явиться інформаційне повідомлення про те, що бібліотеку експортовано.  
*	Ще одна чудова річ, якщо ви експортуєте бібліотеку у форматі html, ви можете за бажання включити посилання з цього файлу до закладок Firefox.  
*	Просто відкрийте Firefox, у меню закладок виберіть «Показати всі закладки» control+shift+b.  
*	В меню нового вікна перейдіть до підменю Імпорт та резервне копіювання, потім в Імпорт закладок з HTML... та натисніть клавішу Enter.  
*	В діалозі перейдіть до html-файлу і виберіть його. Після цього в меню закладок firefox з'явиться запис або папка з тим же ім'ям, що й імпортована бібліотека, включаючи всі посилання імпортованої бібліотеки.  
*	І останнє, але, можливо, найважливіше, це те, що ви отримали можливість вибирати місце розташування файлів вашого додатка.  
*	Під час встановлення додатка з'явиться діалог з питанням, чи згодні ви створити папку з файлами даних для додатка в домашній директорії користувача.  
*	Ви можете, якщо хочете, натиснути «Скасувати» та вибрати каталог, потрібний для розміщення файлів даних, в діалозі налаштувань додатка в меню налаштувань.  
*	Перейдіть до NVDA меню>Параметри> Бібліотека посилань> Налаштування бібліотеки посилань... і відкрийте діалог налаштувань.  
*	Після вибору нового шляху для файлів даних або бібліотек для додатка в цьому діалозі  
*	Якщо ви хочете зробити його постійним, ви повинні зберегти налаштування, натиснувши control+nvda+c, особливо якщо ваші налаштування не налаштовані на збереження під час виходу в діалозі загальних налаштувань.  
*	Варто зазначити, що створення папки для розміщення файлів даних у домашньому каталозі користувача сприяє тому, що всі екземпляри додатка на комп'ютері можуть спільно використовувати ті самі файли або базу даних  
*	а при виборі іншого шляху, наприклад, dropbox, дасть користувачеві можливість спільно використовувати ту ж папку або базу даних з екземплярами додатка на іншому комп'ютері, який використовує той же обліковий запис dropbox.  

### Зміни для 1.8

* Додано елемент керування фільтром у діалозі кожної бібліотеки, за допомогою якого користувач тепер може відфільтрувати посилання у бібліотеці, які містять лише певні слова або фрази в url або мітці посилання.
* У головному діалозі бібліотек, після додавання або перейменування бібліотеки, список бібліотек тепер впорядковано в алфавітному порядку, чого раніше не було.

### Зміни для 1.7

* Додано португальський переклад.

### Зміни для 1.6

* Додано український переклад.

### Зміни для 1.5 ###

*	Тепер ви можете перемістити посилання з однієї бібліотеки до іншої, це можна зробити через спливаюче меню, далі пункт меню Перемістити посилання до, потім з підменю ви можете вибрати бібліотеку і натиснути Enter.

### Зміни для 1.4 ###

*	Тепер під час закриття відкритої бібліотеки за допомогою клавіші Escape або кнопки «Скасувати»  
Фокус повернеться до головного діалогу бібліотек.

### Changes for 1.3 ###

*	Replace close button by OK and Cancel in link dialog, and make possible to remove general library in library dialog.  
*	Change minimum tested version of the addon to 2019.3.  
*	Add Turkish translation for the addon.  

### Changes for 1.2 ###

*	Fixing a bug activating context menu in NVDA 2021.1 api.  
*	Removing edge legacy from open link with in link dialog.  

### Changes for 1.1 ###

*	Now links in libraries, that is to say their labels are sorted ignoring case sensetivity.  
*	During importing a json library, now if similar name exists  
the user will be asked if he wishes to merge the two libraries or not, if he says No, the library will be imported having a number between paranthesis as suffix denoting number of similar libraries  
and if he wants to merge the libraries, the imported or existed file will have the two dictionaries merged inside it.  

### Changes for 1.0 ###

*	Change Data or library files from .pickle to .json files
*	In the title of link library dialog, now the label of the path chosen by the user to store data files, is now appended to the title.  

### Changes for 0.5 ###

*	Add dialog in the addon settings dialog to let the user add or choose the directory that he wishes to host the data file of the addon.  
*	So now he can keep on the default path which is the home user directory, or choose from the settings dialog the path he wants.  

### Changes for 0.4 ###

*	Make the addon python3 compatible  

### Changes for 0.2 ###

*	Make the only place to save and retreave data, a folder named "linkLibrary-addonFiles" in the home user directory. So that it will be used by all instances of the addon in installed or portable versions of NVDA.

### Changes for 0.1 ###

*	Initial version.

### Зв’яжіться зі мною ###

У випадку будь-яких помилок чи пропозицій ви можете [надіслати мені електронного листа.](mailto:ibra.hamadeh@hotmail.com)

[1]: https://github.com/ibrahim-s/linkLibrary/releases/download/v1.5/linkLibrary-1.5.nvda-addon